<p> 파이프</p>
<ul>
<li>스트림 객체 매서드<ol>
<li>중간 파이프 &gt; 또 다른 스트림 객체를 반환</li>
<li>최종 파이프 &gt; 반환값이 없거나 (Void) 혹은 스트림이 아닌 값</li>
</ol>
</li>
</ul>
<p>최종 처리</p>
<ul>
<li>forEach(Consumer)</li>
<li>최종 파이프</li>
<li>앞의 스트림으로부터 요소를 차례대로 받아서 최종 처리하는 작업을 하는 메서드(파이프)</li>
</ul>
<p>필터링</p>
<ul>
<li>Filter (Predicate)</li>
<li>중간 파이프</li>
<li>앞의 스트림으로부터 요소를 차례대로 받아서 조건을 검사 후 조건을 만족하는 요소는 남기고,
불만족하는 요소는 버리는 작업을 하는 파이프</li>
</ul>
<p>중복 제거</p>
<ul>
<li>distinct()</li>
<li>중간 파이프</li>
<li>앞의 스트림으로부터 중복 요소들을 제거한다.</li>
<li>유일한 요소들로만 구성된 스트림을 반환한다.</li>
<li>Set 성질과 유사</li>
</ul>
<p>변환</p>
<ul>
<li><p>map(Function), mapXXX(Function)</p>
</li>
<li><p>중간 파이프</p>
</li>
<li><p>앞의 스트림으로부터 요소를 받아 그 요소를 다른 형태로 변환 후 새로운 스트림을 반환한다.</p>
<p>정렬</p>
</li>
<li><p>sorted(comparator)</p>
</li>
<li><p>중간 파이프</p>
</li>
<li><p>사용법 &gt; 배열 &gt; 컬렉션의 sort() 메서드와 동일</p>
</li>
</ul>
<p>매칭</p>
<ul>
<li>allMatch(), anyMatch(), noneMatch()</li>
<li>최종 파이프</li>
<li>boolean allMatch(Predicate) : 모든 요소가 조건을 만족하는지? 만장일치</li>
<li>boolean anyMatch(Predicate) : 일부 요소가 조건을 만족하는지? </li>
<li>boolean noneMatch(Predicate) : 모든 요소가 조건을 불만족하는지? </li>
</ul>
<p>집계/통계 , Reduce</p>
<ul>
<li>count()</li>
<li>max()</li>
<li>min()</li>
<li>sum()</li>
<li>avg()</li>
<li>최종 파이프</li>
<li>앞의 스트림의 요소를 취합해서 하나의 통곗값을 반환</li>
</ul>
<h4 id="optional">Optional</h4>
<ul>
<li>Integer or int 타입과 동일한 자료형</li>
<li>기본형(8개 null을 가질 수 없다.)</li>
<li>참조형은 null을 가질 수 있다. &gt; null을 가질 수 있는 int</li>
</ul>
<ul>
<li>nums.stream().mapToInt(n -&gt; n).sum() &gt; 더하면 값이 없을 수는 없다고 판단</li>
<li>nums.stream().mapToInt(n -&gt; n).average().getAsDouble() &gt; 값이 없을 수도 있다라고 판단</li>
</ul>
<pre><code>예시)Max() , Min(), count()

    long count = Data.getIntList().stream().count();
    System.out.println(count);

    System.out.println(Data.getUserList().stream().filter(user -&gt; user.getGender() ==1).count());
    System.out.println(Data.getUserList().stream().filter(user -&gt; user.getGender() ==2).count());
    System.out.println();

    max(), min()
    List&lt;Integer&gt; nums = Data.getIntList();
    int max = -1;
    int min = 100;
    for(int n : nums) {
    if(n &gt; max) {
    max = n;
    }
    if(n&lt;min) {
    min = n;
    }

    }
    System.out.println(max);
    System.out.println(min);</code></pre><p>ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ</p>
<p>&lt;요약&gt;</p>
<p>Map/MapXXX : 앞의 스트림으로부터 요소를 받아 그 요소를 다른 형태로 변환 후 새로운 스트림을 반환한다.
Sorted : 컬렉션의 sort() 메서드와 동일
allMatch(Predicate) : 모든 요소가 조건을 만족하는지? 
anyMatch(Predicate) : 일부 요소가 조건을 만족하는지? 
noneMatch(Predicate) : 모든 요소가 조건을 불만족하는지? </p>
<p>정렬/ 통계 사용 함수</p>
<ul>
<li>count()</li>
<li>max()</li>
<li>min()</li>
<li>sum()</li>
<li>avg()</li>
</ul>
<p>Optional :  기본형은 Null을 가질 수 없다.
        참조형은 Null을 가질 수 있다.(null을 가질 수 있는 int)</p>
<p>========================================================================
메모쓰기 &gt; 순서</p>
<ol>
<li>컨텍스트 &gt; 제목 출력</li>
<li>사용자에게 입력받음</li>
<li>파일 쓰기</li>
</ol>
<p>메모읽기 &gt; 순서</p>
<ol>
<li>컨텍스트 &gt; 제목 출력</li>
<li>파일읽기</li>
<li>출력</li>
</ol>
<p>메모수정 &gt; 순서?</p>
<ol>
<li>컨텍스트 &gt; 제목 출력</li>
<li>사용자 &gt; 수정 메모 번호 입력</li>
<li>파일읽기(선택 메모)</li>
<li>출력(기존 내용)</li>
<li>수정내용 &gt; 입력</li>
<li>파일수정</li>
</ol>
<p>파일 입출력 </p>
<ul>
<li>쓰기O, 읽기O, 내용수정하기X, 내용삭제하기X</li>
<li>원래 수정하기, 삭제하기라는 건 없음 -&gt; 쓰기</li>
<li>하나만 수정해도 원래 전체 덮어쓰기하는 것</li>
<li>Append는 원래 중간에 삽입이 안됨 -&gt; Create모드</li>
<li>기존 &gt; 덮어쓰기 &gt; 새로운 수정 내용</li>
</ul>
<p>메모삭제 &gt; 순서?</p>
<ol>
<li>컨텍스트 &gt; 제목 출력</li>
<li>번호 입력</li>
<li>파일읽기 &gt; 2번에 메모만 제외 &gt; 나머지 내용 &gt; 파일쓰기</li>
</ol>
<p>각 업무마다 파일 입출력을 사용 시</p>
<ul>
<li>잦은 파일 입출력 &gt; 직접 파일 입출력X &gt; 컬렉션 사용O
  a. 성능 느려짐
  b. 개발자가 힘듬</li>
</ul>
<p>데이터 &gt; 파일 입출력
데이터 조작 &gt; 컬렉션</p>
<p>많은 업무 &gt; Main 클래스에 집중 &gt; 작업 분산</p>