<p>자바 기초 문법 총정리</p>
<p>자바 프로그래밍 기초 개념을 주제별로 깔끔하게 정리한다. 중간평가 및 실전 공부용으로 활용할 수 있다.</p>
<p>⸻</p>
<ol>
<li>변수와 자료형
 •    변수를 사용하려면 먼저 선언해야 한다.
 •    기본 자료형 8가지: byte, short, int, long, float, double, char, boolean
 •    참조 자료형: 배열, 클래스, 인터페이스, 문자열 등
 •    변수 선언은 세미콜론(;)으로 끝나야 한다.
 •    변수명 규칙: 영문자, 숫자, _, $만 가능. 숫자로 시작할 수 없음.</li>
</ol>
<p>int age = 25;
String name = &quot;홍길동&quot;;</p>
<p>⸻</p>
<ol start="2">
<li>연산자
 •    복합 대입 연산자: num += 3;은 num = num + 3;과 동일하다.
 •    자동 타입 변환: 작은 타입 → 큰 타입 변환은 자동으로 된다.
 •    명시적 타입 변환 필요: double → byte처럼 데이터 손실이 예상되면 직접 캐스팅해야 한다.</li>
</ol>
<p>int num = 5;
num += 3; // num은 8이 된다</p>
<p>⸻</p>
<ol start="3">
<li>조건문
 •    if문은 조건이 true일 때 블록 {}을 실행한다.
 •    if ~ else문으로 여러 경우를 처리할 수 있다.
 •    switch문은 여러 case 중 하나를 선택 실행하며, break로 빠져나온다.</li>
</ol>
<p>if (score &gt;= 90) {
    System.out.println(&quot;A등급&quot;);
} else {
    System.out.println(&quot;B등급 이하&quot;);
}</p>
<p>⸻</p>
<ol start="4">
<li>반복문
 •    for, while, do-while문이 있다.
 •    do-while은 조건을 검사하기 전에 무조건 한 번 실행한다.
 •    break: 반복문을 강제로 종료한다.
 •    continue: 이후 코드를 건너뛰고 다음 반복으로 넘어간다.</li>
</ol>
<p>int i = 0;
while (i &lt; 5) {
    i++;
    if (i == 3) continue;
    System.out.println(i);
}</p>
<p>⸻</p>
<ol start="5">
<li>배열
 •    배열은 같은 타입의 데이터를 연속된 공간에 저장한다.
 •    배열.length를 사용해 배열의 크기를 확인할 수 있다.
 •    배열 선언 후 new로 메모리를 할당해야 사용할 수 있다.</li>
</ol>
<p>int[] arr = new int[5];
arr[0] = 10;
System.out.println(arr.length); // 출력: 5</p>
<p>⸻</p>
<ol start="6">
<li>메서드와 호출
 •    메서드를 호출하는 쪽을 caller, 호출되는 메서드를 callee라 한다.
 •    static 키워드를 붙이면 객체 생성 없이 메서드를 호출할 수 있다.</li>
</ol>
<p>public static void hello() {
    System.out.println(&quot;Hello World&quot;);
}</p>
<p>hello(); // 객체 생성 없이 호출 가능</p>
<p>⸻</p>
<ol start="7">
<li>클래스와 객체
 •    클래스는 객체를 만들기 위한 설계도이다.
 •    객체는 클래스 기반으로 만들어진 구체적 실체이다.
 •    클래스 이름은 대문자 시작 + 명사형으로 작성한다.
 •    필드 이름은 소문자 시작 + 명사형으로 작성한다.
 •    생성자는 클래스 이름과 같으며, 매개변수를 받을 수 있다.</li>
</ol>
<p>public class Person {
    String name;</p>
<pre><code>public Person(String name) {
    this.name = name;
}</code></pre><p>}</p>
<p>⸻</p>
<ol start="8">
<li>예외 처리
 •    try-catch-finally 구문을 사용하여 예외를 처리한다.
 •    finally 블록은 생략할 수 있다. (있으면 항상 실행된다)
 •    continue는 예외 처리용 명령문이 아니다. 반복문에서 사용하는 제어문이다.</li>
</ol>
<p>try {
    int result = 10 / 0;
} catch (ArithmeticException e) {
    System.out.println(&quot;0으로 나눌 수 없습니다.&quot;);
} finally {
    System.out.println(&quot;무조건 실행되는 블록&quot;);
}</p>
<p>⸻</p>
<ol start="9">
<li>기타 문법
 •    주석은 // 또는 /* */로 작성하며 프로그램에 영향이 없다.
 •    do-while 문은 조건 검사 전에 한 번은 실행한다.
 •    long을 float에 대입할 경우 데이터 손실이 발생할 수 있다.
 •    로컬 변수 이름에는 $, _ 외 특수문자는 사용할 수 없다.
 •    JDK는 JRE를 포함한다.</li>
</ol>
<p>⸻</p>
<p>마무리</p>
<p>자바는 고급 언어이며, 기계어는 저급 언어에 해당한다.
기본 문법을 정확히 이해하면 중간평가와 실전 코딩 모두 수월하게 준비할 수 있다.
코드를 직접 실행해보며 반복해서 연습하는 것이 가장 좋은 학습 방법이다.</p>
<p>⸻</p>